Arthur:

1. "Monte um plano de como seguir esse trabalho. Vou recriar o Doom como trabalho final de uma disciplina de computação gráfica. Vou me basear nesse repositório github.com/ZDoom/gzdoom. A primeira entrega é apenas o essencial do jogo, segue abaixo a especificação:" (especificação do trabalho no moodle...)
2. "Sem usar gluLookAt(), gluOrtho2D(), gluPerspective(), gluPickMatrix(), gluProject(), gluUnProject(), glm::lookAt(), glm::ortho(), glm::perspective(), glm::pickMatrix(), glm::rotate(), glm::scale(), glm::translate(), dentre outras, vamos começar a fase 1 do projeto. Atualmente temos o código já deixado pelo professor, mas devemos seguir a ideia do SPEC.md: " (código atual do repositório e arquivo SPEC.md)
3. A câmera só se movimenta se eu movimento o mouse enquanto estou pressionando o botão esquerdo, ela deve acompanhar o movimento do mouse e o eixo Y (vertical) de controle do mouse deve ser invertido: 
4.  Vamos iniciar a fase 2. Como estamos fazendo um jogo parecido com Quake original, precisaremos de malhas complexas de modelos 3D (personagem, arma, inimigo, caixa de item), mapear texturas para termos um cenário 3D, fazer instancias no mapa dos modelos de malhas, e aplicar iluminação do tipo Phong. Elabore um plano para fazermos isso, sabendo que estamos replicando uma fase simples do Quake com o personagem, uma arma, varios inimigo, algumas caixa de item e uma fase (mapa) curto e geometricamente simples sem usar uma ferramenta dedicada pra fazer o mapa. Tambem informe que formato baixar os modelos 3d com textura e a propria textura que usaremos na parede/chão/teto, inicialmente usaremos a mesma textura para tudo
5. Perfeito, vamos usar o alien para inimigos, a caixa como um item, a gun como nossa arma que deve acompanhar a câmera e ser renderizada no "olho" do personagem, mas nada terá interação ainda:
mapa de cada arquivo:
PS E:\university\courses\2026-1\computacao-grafica-e-visualizacao\cgvis-trabalho-final\assets> ls -recursive
6. Como mudar a rotação/direção/altura/escala da arma?
7.  As armas estão perfeitas, apenas mais um detalhe. Faça com que, enquanto o botão esquerdo do mouse esteja sendo segurado: Uma arma, de cada vez, sofra "recúo", com o movimento de recúo sendo uma ida para trás rápida e uma volta para sua posição original lenta, uma arma só se movimenta se a outra terminou: 
8. 